jugador de badminton. Habla la madre del
campeón [música] que fue asesinado desde
el cercado de Lima a esta hora.
Es la historia de la victoria.
¿Recuerdas que estaba con unos amigos y
de pronto fueron y lo avalearon?
Por favor,
Anaí está con la madre a quien le damos
la bienvenida,
eh, y le agradecemos la valentía y la
fuerza que tiene a esta hora para hablar
con nosotros. Anaís, buenos días.
Adelante,
Claudia Martín. Así es. Y a nuestros
amigos televidentes, voy a en estos
momentos a brindarle eh para que ellos
también ella también pueda escucharlos.
Estoy con la madre de Brian Roque y
también con su padre y también en estos
momentos con la hermana de Brian.
Ustedes recordarán que nosotros
reportábamos la semana pasada de que
Brian Roque fue atacado a balazos cuando
estaba departiendo contra con unos
amigos en La Victoria. La policía ha
indicado que se trataría de un ataque
planificado, pero hoy la madre lo que
exige es justicia porque no tiene
cámaras de seguridad hasta el momento,
no se está acelerando este proceso.
Señora, bienvenida y nuestras
condolencias. Está estamos en vivo en
estos momentos. ¿Qué es lo que usted
necesita con urgencia?
Bueno, yo en estos momentos quisiera las
cámaras para poder ver cómo fue, qué
pasó, porque hasta el momento no recibo
lo que es las cámaras y y con eso se va
a empezar a ver por qué motivo, quiénes
fueron, ¿no? Porque Brian es una persona
que tenía mucho futuro por delante, un
gran hijo, un gran ser humano, un gran
amigo, dio tanto por su país y yo no sé
por qué, por qué le hicieron eso a mi
hijo. Este, yo le pediría a las personas
que viven ahí que por favor me brinden o
brinden a las investigaciones las
cámaras porque es el único camino que yo
tengo para descubrir, para hacer
justicia. Si mi hijo no le pido a la
presidenta como madre que sienta el
dolor que yo siento porque Brian dio la
vida por su país [resoplido] de
entrenamientos temprano. Mi hijito se
esforzaba mucho, salía muy temprano,
venía [resoplido] a casa,
nos ayudaba a mí como mamá, o sea, es
una persona que el país perdió demasiado
talentosa. A usted, presidenta, le pido
que por favor exija esas cámaras en ese
lugar, porque hay muchas cámaras,
[resoplido] hay demasiadas cámaras que a
través de eso se puede hacer justicia.
Eso es lo que yo exijo, ¿no? Las
cámaras, las cámaras que le brinden a la
policía me brinden a mí. Las personas
que viven ahí, que son padres, madres,
que saben que mi niño no merecía esto
por todo el talento que él tenía hacia
el país, todos sus logros, sus medallas.
Era un chico que tenía mucho futuro por
delante, muchos sueños, muchos anhelos
con él como persona para el país, para
su familia, [resoplido] para sus
hermanas. Era el era el hombre de la
casa, ¿no? Que era todo para nosotros.
Así es, señora. Y estas lágrimas son
porque hasta el momento no se ha
encontrado justicia, Claudia Martín, no
se ha dado con los responsables y han
pasado varios días y según algunos
testigos es que un sujeto o dos habrían
llegado en una moto y habrían disparado
en varias ocasiones y se ensañaron
contra Brian. Bran se estaba preparando
para los Panamericanos de Lima 2027.
Terror,
eh, ¿cómo es posible que lo primero que
ha debido tenerse sean las imágenes y no
estén?
Así es. Y justamente hoy tienen una
diligencia. ¿Nos puede por favor
comentar cuál es la diligencia que hoy
van a tener con las autoridades? Este,
nos han citado para nuestras
declaraciones a mí, a su papá para ver
cómo era Brian, pero o sea, eso ya está
visto ante todo las cosas que se ven en
la prensa, cómo era Brian, qué hacía
Brian. O sea, ellos quieren que yo de mi
aclaración de decir cómo es mi hijo
cuando lo primero que se tiene que hacer
es visualizar las cámaras para ver quién
fue, por dónde se fue, por dónde vino,
si estaba, si no estaba antes de que mi
hijo vaya ahí, porque mi hijo solo
estaba compartiendo con sus amigos como
como todo joven que se necesitaba
divertir. O sea, antes de entrevistarme
a mí, yo creo que ellos ya me tendrían
que mostrar las cámaras. Yo sé que tal
vez sería muy doloroso para mí verlo a
mi hijo, pero con las cámaras yo sé que
lo van a atrapar a esa persona que le
hizo eso a mi hijo.
Justamente por qué después de varios
días, Claudia, según nos indica la
familia, le indicaron que por los
feriados es que habría un retraso. Así
le indicaron. Textualmente, ¿qué es lo
que le dijeron? que por los feriados que
entienda que bueno, ellos dejan que pase
mi dolor, pero yo entiendo que así como
un hospital que da personas de de cargo,
que tiene que haber personas que ya
antes que que yo entierre a mi hijo, ya
ellos han debido hacer su trabajo
exigiendo las cámaras a las personas que
viven ahí. No es que no quieran dar las
cámaras y y ellos se digan, "Ya no me
quiere dar porque es una una casa
independiente, una propiedad privada."
Yo creo que ellos tienen que exigir
porque Brian era un talento para Perú,
trajo mucho para este país, entonces él
se merece justicia y la policía creo que
está para defender, ¿no? Para exigir a
esas personas. Yo sé que capaz no los
quieran dar, pero es un ser humano que
ellos también tienen familia, tienen
hijos y que la tienen que dar. No es que
no la puedo dar.
Señora, ¿qué comisaría es la que está
viendo su caso?
Está ya en laincri por el tema de cómo
fue fallecido mi hijo. Ya no está en
ninguna comisaría, está en laincri en el
despacho seis el el en su oficial este
aldea él tiene el caso. [resoplido]
Así que ahí ya compete las autoridades a
las cabezas de ya los oficiales, los
generales también comandantes de la
diríacer el trabajo amplio, ¿no?
Existen trabas en el camino de esta
investigación y que no queda claro,
Claudia Martín, habrá cuál habría sido
el móvil del ataque. Recordemos que este
lugar donde ha estado Brian Roque ya
habría recibido amenazas anteriores.
Incluso la la municipalidad de La
Victoria terminó clausurando este local
porque no cumplía con las normas
establecidas por la comuna para poder
operar. Ahora, en estos momentos también
me encuentro con la hermana de Brian.
Ella también pertenece a la selección de
badminton y también nos va a dar un
poquito de de recordar cómo era para
ellos entrenar cada día y que se estaban
preparando para los próximos juegos Lima
2027 y que el deporte era prácticamente
su vida. Brian y tú y tu hermana todos
los días iban a entrenar, se dedicaban
al deporte. ¿Qué es lo más bonito que tú
recuerdas haber compartido con Brian?
Bueno, entrenamos de lunes a sábado,
entrenáamos de 6 8:30 y después
volvíamos a entrenar de 4 a6. Bueno, yo
con mi hermano competíamos juntos, él
era mi pareja de mix, llegamos a
competir juntos internacional y
nacionalmente.
También hemos viajado juntos, hemos
viajado mucha varios países juntos.
E mi hermano era era mi vida entera,
pues yo compartía con él
un montón de cosas. parte deportiva de
vida, ha siempre estado conmigo. Yo no
sé por qué le hicieron esto. Si él era
muy bueno, solo era responsable y solo
quería cumplir sus sueños de seguir en
el deporte, quería estudiar
y se lo quitaron.
Aquí tiene sus medallas. A ver, por
favor, señora muestra. Estas son sus
últimas medallas. Este juego bolivariano
son muy fue muy importante para él. Fue
[resoplido]
justamente estas son las medallas, pero
señora, desde estudio, queremos saber
qué es la información que le ha dado
sobre el caso de Brian Rock hasta el
momento. Solamente que tienen dos
videos. Los videos creo que son los yo
creo que son los únicos que están en las
redes cuando a mi niño ya ya le pasó eso
cuando lo están auxiliando. No no me han
dicho si tienen videos de antes y vieron
esa motociclist ese moto rondando. No me
dicen, solo me dijeron que sí había sido
una moto, que son dos personas, uno está
bajó y estaba caminando y la moto lo
estaba esperando más allá y después que
disparó ya se subió a la moto y se fue.
Eso es lo único que me han dicho. No me
han dicho más. No me han mostrado más de
nada.
¿Y usted ha visto los videos?
No, yo solo he visto los videos que ha
salcado la prensa cuando mi hijo está
auxiliado por el serenazgo.
No he visto más si cuando él llegó, cómo
llegó, nada.
A esto, Brian habría recibido amenazas,
habría tenido algún altercado para poder
descartar cualquier hipótesis.
[resoplido]
No, ninguna amenaza, ningún nada, nada.
Mi hijo salió a bailar como todo joven
esa noche con sus amigos porque era muy
alegre, muy carismático.
Esas noches se fue a bailar como
siempre. Un joven me dice, "Mamá, ya
vuelvo", cosa que no volvió.
[resoplido]
Y solo como yo le digo a la presidenta
que exija, que exija la comandante, a
las personas que están con ese caso, que
exijan las cámaras, porque en ese lugar
hay demasiadas cámaras. A la
municipalidad hay muchas cámaras. Hay
muchas cámaras [resoplido] porque yo he
ido, yo he ido donde ha pasado después
que terré a mi hijo. Yo he ido a ver y
hay demasiadas cámaras que cómo puede
ser posible que me digan que solamente
hay dos videos cuando hay como 10
cámaras en ese lugar.
Justamente, Claudia Martín, lo que en
estos momentos es eh hay algunas trabas
en esta investigación que nosotros no
podemos detallar porque todavía está en
investigación, pero lo que sí se
requiere es que las autoridades puedan
investigar a fondo. En este sector de la
victoria donde ha sido el ataque, hay
cámaras de seguridad tanto de la zona
frontal como de la zona lateral. Sin
embargo, cuando nosotros también hemos
solicitado como medios de comunicación
las cámaras de seguridad, nos indicaban
de que no funciona, que no nos la pueden
brindar, que no están los dueños, pero
nosotros creemos que las autoridades ya
las deben de tener en estos momentos o
ya las deberían haber tenido. Por eso
han pasado ya varios días y esta familia
no da con los responsables, incluso ni
siquiera pueden acceder al teléfono
porque el teléfono también recibió
impactos de bala. Cuéntenos un poco
sobre ello.
Sí, su teléfono también está con un
impacto. Yo no puedo acceder porque el
táctil está está malorado. Lo voy a
dejar a disposición de la policía para
que ellos investiguen. Yo estoy
dispuesta a colaborar en todo lo que
ellos me pidan. Si es necesario yo ir al
lugar a hablar con las personas que
ellos no sé si habrán ido, no han ido,
no. Yo estoy dispuesta a hacer todo
porque mi hijo no merecía esto. Esto no
era para mi hijo. Esto él estuvo en el
lugar y en el momento no adecuado solo
por ser carismático, buen amigo, buen
compañero, protector hacia todas sus
todo su círculo, todas las personas que
lo conocen a Brian. Brian si era el
protector de todos. Brian siempre te
cuidaba, siempre te protegía en todo
aspecto. Entonces, él solo ha estado ahí
por ser joven y compartir con sus amigos
la alegría, el son de la música y todo
eso. Y eso, yo sé que eso no ha sido
para él. Si la persona que sabe que
estuvo amenazada, tal vez el del local,
el del evento, que diga para que puedan
atrapar a las personas que le hicieron
daño a mi hijo. Eso es lo que yo quiero,
justicia para Brian, porque le truncaron
un camino muy bello que él tenía, muy
bello. Quería estudiar, como dice su
hermana, ya se había pactado muchas
cosas. tenía los juegos 20 27 que él
quería competir, se estaba preparando
todas las mañanas temprano, después
venía, trabajaba, después volvía a
entrenar. Era una vida muy sacrificada
para él hacia el deporte, hacia el país,
porque a él le gustaba, él le gustaba,
él era feliz en esas canchas, era muy
feliz en esas canchas. Desde de niño,
desde niño siempre ha estado en el
deporte. Entonces, por eso le digo a la
presidenta que un gran
deportista se lo quitaron para su país.
Ella que dice que va a hacer muchas
cosas por su país, yo creo que ella
tiene que ver, decirle a la policía, la
diningri que agilice los trámites.
Así es, señora. y y de hecho que
nosotros estamos apoyándola hoy con la
difusión y esperamos que las autoridades
puedan desde ahora, si es que no estaban
haciendo el trabajo, lo hagan porque son
una familia que se han quedado sin su
cabeza de su de su de su hogar. Y
también el deporte de badminton, como ya
lo habíamos anunciado hace unos días,
está de luto. También habíamos
conversado con el presidente [música] de
la Federación de Badminton y nos
indicaba que iban a brindar todas las
facilidades a la familia y también, por
supuesto, sus hermanas. Brian Roque
habría ganado muchas medallas, le habría
traído muchas condecoraciones a nuestro
país y hasta ahora no se conoce cuál ha
sido el móvil del ataque, no se ha dado
con los responsables y esperamos que a
raíz de este enlace en vivo las
autoridades puedan tomar mayor acción y
puedan sin duda ayudar a una madre que
hoy ha quedado desamparada, Claudia
Martín.
Que así sea. Es lo que corresponde a
derecho y justicia. La señora no está
pidiendo nada que las autoridades ya no
hayan tenido que hacer desde el minuto
uno. Nunca voy a entender [resoplido]
qué más se necesita que no sea esto en
este momento. O estamos normalizando que
todos los días tenga que morir un
peruano de esta manera. Vamos a estar
muy de cerca con la familia. Un abrazo
para toda la familia que hoy en medio
del dolor nos abre las puertas porque
están emprendiendo otro camino doloroso
que es pedirle a las autoridades que
hagan lo que corresponda. Sete con